こうなること わかってたハズなのに…
我本該知道會變成這樣的
でも…
但是
お前の力に 頼るしかなくて…
也只能依靠你了
アルミン…
阿爾敏
お前は どうして 逃げないんだよ…
你為什麼不逃啊
巨人!?
巨人?
クソッ!!
可惡
それ以上近づいてみろ!!
再靠近一步試試
こいつを奪われるくらいなら殺すからよ!!
與其被你們奪走 還不如把他殺了
何だ?
什麼
こいつ… 目の周りに 巨人化の跡が…
這傢伙 眼睛周圍有巨人化的痕跡
獣の巨人か!?
他是野獸巨人嗎
お前が… エレン･イェーガーか?
你就是艾連·葉卡嗎
ダメだ!! こいつだけでも
不行了 至少要把他殺了
全然親父と似てないな…
和老爸一點都不像啊
何…?
什麼
信じてほしい
請相信我
俺は お前の理解者だ
我很理解你
俺たちは あの父親の被害者…
我們都被父親害了
お前は父親に洗脳されている
你被父親洗腦了
父…さん!?
爸爸?
オイ…!?
喂
ウソだろ!?
不是吧
ここまで追ってきやがった…
居然追到這裡來了
わかったよ リヴァイ…
好吧 里維
痛み分けで手を打とう
就算我們平手吧
ベルトルト…
貝爾托特
悪いがお前は ここまでらしい
抱歉 你好像到此為止了
エレン
艾連
いつかお前を 救い出してやるからな
我總有一天會把你救出來的
逃げた?
跑掉了
兵長!!
兵長
今のでガスが完全に切れた
剛才那一下把我最後的壓縮氣體用完了
奴を追う ガスと刃すべてよこせ!!
我要去追他 把壓縮氣體和刀刃都給我
はい!!
好的
急げ!!
快點
白夜
ライナー
萊納
この左胸に入ってた 鉄のケースは何だい?
你左胸口袋裡的鐵盒子是什麼
君が手足を切り落とされる前
這是你在被砍掉手腳之前
最後の力で取り出そうとしたものだぞ
用最後的力量試圖拿出來的東西
自決用の薬?
自殺用的毒藥?
それとも爆弾か?
還是炸彈?
いてっ
好痛
ごめん
抱歉
てがみ…
信
手紙?
信?
何の手紙?
什麼信
ユミルの… 手紙だ
尤彌爾的信
クリスタに… 必ず… 渡してほしい…
一定要把它交給克里斯塔
中身を改めてからね
等我檢查了裡面的東西再說
さて…
好了
聞きたいことは山ほどあるんだけど…
雖然有很多事想問你
君の口も 鎧のように堅そうに見える
不過你的嘴好像也和鎧甲巨人一樣硬
君は… 私たちが知りたいことを 教えてくれるかな?
我們想知道的事 你會告訴我們嗎
いいや
不會
ありがとう
謝謝
覚悟ができてて助かるよ
看來你做好心理準備了
待って下さい!!
請等一下
いいんですか? その力… 奪えるかもしれないのに!!
這樣好嗎 我們說不定可以奪走他的力量啊
今日説明するのは
今天要說明的
この注射薬の 最も有効な活用方法についてだ
是這個注射劑最有效的使用方法
この薬を使えば
只要使用這個藥劑
超大型巨人や鎧の巨人 獣の巨人らの力を奪うことができる
就能奪取超大型巨人 鎧甲巨人 野獸巨人等巨人之力
その術とは
方法是
この注射を打たれた者が巨人となり
注射這支藥劑變成巨人
エレンのように｢巨人化できる人間｣を 食うこと
吃掉像艾連一樣能變成巨人的人類
そうすることで
這樣一來
一旦は知性のない巨人となった者も人間に戻り
變成無智慧巨人的那個人就能變回人類
｢巨人の力を操る人｣となるのだ
變得能使用巨人之力
それが果たせれば 巨人の力や情報を 得られるばかりではなく
如果成功 我們不僅能獲得巨人之力和情報
瀕死に至った人間をも 蘇らせることができる
還能讓瀕死之人復活
もし巨人の力を持つ敵を捕らえ
如果捕獲了擁有巨人之力的敵人
四肢を切断した後
請砍斷其四肢
安全が確保されたなら リヴァイ兵士長を呼び求めよ
在確保安全後 呼叫里維士兵長
注射器は この１本限り
注射劑只有這一支
その使用権は リヴァイ兵士長に託してある
其使用權交給里維士兵長
私は条件がそろったとは 思わない
我不認為現在的條件允許
今は リヴァイやあちらの 状況がわからない
現在我們不知道里維和內門那邊的狀況
それを確認する時間も 余裕もないと思うね
也沒有時間和精力去確認了
なぜなら こいつらの底力は 我々には到底計り知れないからだ
畢竟 我們根本不清楚他們的力量到底有多強
ガッ… 首を刎ねてもまだ 安心できないよ
就算砍下了頭 也還不能放心
ハンジさんらしく…ないですね
這不像你的風格
わからないものはわからないと蓋をして
直接就斷定我們什麼都不知道了
この先どうやったら 俺たちは巨人に勝てるんですか?
我們接下來要怎樣才能戰勝巨人啊
ジャン…
讓
俺たちが敵を計り知れるようになるのは いつですか?
我們要到什麼時候 才能清楚敵人的力量啊
ミカサ
三笠
はい?
在
ガスは あとどれくらいある?
你的壓縮氣體還剩多少
もうほとんど残ってません…
所剩無幾了
ですが
不過
エレンとアルミンの元への 片道分はあります
去到艾連和阿爾敏身邊還是可以的
私よりはあるな…
比我的多啊
ミカサ
三笠
すぐにエレンたちの 状況を見てきてくれ
立刻去看看艾連他們的情況
そしてガスを補給し リヴァイから注射薬をもらってこい
然後補充壓縮氣體 去里維那裡把注射劑拿來
何らかの理由で それが叶わない場合には 信煙弾を撃て
要是出現問題無法完成任務 就發射信號彈
それを合図にライナーを絶つ
我看到信號就會殺死萊納
了解です
明白
ハンジさん 俺は…
漢吉分隊長 我…
私の判断だ 君のは判断材料
這是我的判斷 你說的話只是判斷材料
俺は… 何だ?
我這是怎麼了
まさか この期に及んで…
都這個時候了 我難道還…
やった!! やったぞ!!
太好了 成功了
アルミンが息を吹き返した!!
阿爾敏又有呼吸了
がんばれ!! もっと息吸え!!
加油 再多吸幾口氣
アルミン?
阿爾敏
兵長!! 注射を早く!!
兵長 快把注射劑給我
アルミンを巨人にして ベルトルトを食わせるんですよ!!
要讓阿爾敏變成巨人 吃掉貝爾托特
早く注射を下さい!!
快點把注射劑給我
ああ
好
ハンジさん!!
漢吉分隊長
マズい!!
不好
ライナーを奪われました!! ハンジさん!!
萊納被搶走了 漢吉分隊長
クソッ!!
可惡
コニー!! 追わなくていい!!
柯尼 不要追
もうガスはわずかしかない…
壓縮氣體已經快沒了
返り討ちにされるだけだ…
追上去也只會被反殺
くそおおお!!
可惡
俺のせいです…
都怪我
俺が… 取り返しの つかないことを…
我犯下了無法挽回的錯誤
私の判断だと言ったろ
都說這是我的判斷了
エレンたちと合流しよう
和艾連他們會合吧
リヴァイ…兵長…
里維兵長
やっと追いついた…
終於追上你了
エルヴィン団長が重傷です
艾爾文團長受了重傷
腹がエグれて… 内臓まで損傷しているため
他肚子被砸穿 內臟受損
血が止まりません…
一直在流血
例の注射が役に立てばと思ったんですが…
那個注射劑應該能派上用場
どうでしょうか?
可以嗎
兵長?
まだ 息がある
還有呼吸
まだ… 生きてる
他還活著
この注射は エルヴィンに打つ
把這個注射劑給艾爾文
さっき… アルミンに使うって…
你剛才都說要給阿爾敏了
俺は 人類を救える方を生かす
我會選擇能拯救人類的人
ライナー…
萊納
お前は運が良かったね
你運氣真好
現在可以公開的情報
注射劑的使用條件
只要使用注射劑
不僅能獲得巨人之力和情報
還能讓瀕死之人復活
因此 適合使用注射劑的人
是無力化之後的
巨人之力持有者
附近的重傷者
お前ら… 自分で何をやっているのか わかっているのか?
你們知道自己在做什麼嗎
エルヴィンを 調査兵団団長を見殺しにしろと言ってるんだぞ?
你們是想對艾爾文 對調查兵團團長見死不救啊
時間がない
沒時間了
邪魔をするな
別礙事
エレン… 私情を捨てろ
艾連 捨棄個人感情吧
私情を… 捨てろ?
捨棄個人感情?
さっき… 注射をすぐに渡さなかったのは 何なんですか?
那你剛才為什麼沒有立刻把注射劑給我
エルヴィンが生きている その可能性が頭にあったからだ
因為我覺得艾爾文可能還活著
フロックが瀕死の団長を運んでくるなんて
弗洛克會把瀕死的團長背過來
まったくの予想外だったハズです
這根本無法預料吧
その通りだが
沒錯
ここにエルヴィンが 現れた以上 エルヴィンに使う
但是艾爾文出現了 所以要給艾爾文用
オイ!!
喂
力が… 弱ってる!?
他力量變弱了
力ずくで 奪える…!!
可以強行搶過來
お前らもわかっているハズだ
你們應該也明白吧
エルヴィンの力なしに 人類は巨人に勝てないと!!
要是沒有艾爾文 人類根本無法戰勝巨人
そうだよ ミカサ…
就是啊 三笠
もうやめろ こんなバカなマネ…
別做這種傻事
ア… アルミンがいなくたって… 無理だ…
沒 沒有阿爾敏也不行
エレン!!
艾連
だって… そうだったでしょ…?
難道不是嗎
トロスト区を岩で塞いで 守ることができたのも…
想到用岩石堵門的辦法 保護了托洛斯特區的
アニの正体を見抜いたのも…
識破了亞妮的身份的
夜間に進行することを思いついたのも アルミンだ…
提議在夜間行軍的 都是阿爾敏
潜んでいたライナーを暴き出したのも…
我們能找到潛伏的萊納
ベルトルトを倒すことができたのも
能打敗貝爾托特
全部 アルミンの力だ!!
全都是多虧了阿爾敏
人類を救うのは オレでも団長でもない!!
拯救人類的 不是我也不是團長
アルミンだ!!
而是阿爾敏啊
そうだろ ミカサ!?
你說是吧 三笠
渡して下さい!!
給我
人類を救うのは エルヴィン団長だ
拯救人類的是艾爾文團長
黙ってて!!
你閉嘴
黙ってられるか…
我怎麼能閉嘴
お前らばっかりがつらいと思うなよな!!
別以為只有你們才這麼辛苦
まだ知らないだろうけど
你們可能還不知道
あの壁の向こう側に 生きてる兵士は もう誰もいねぇ…
牆壁那邊已經沒有活人了
獣の巨人の投石で みんな殺されたんだ
野獸巨人扔石頭把大家都殺死了
誰も 助からないと思った…
那個時候 大家都陷入了絕望
でも エルヴィン団長だけは違った
但是 艾爾文團長沒有
あの状況で 獣の喉笛に食らいつく 算段を立て…
在那種情況下 他想出了能打敗野獸巨人的辦法
実行した
並加以實施
みんな作戦どおり バラバラに砕けたよ
作戰很順利 大家都被砸爛了
最後に感じたことは…きっと
他們最後感受到的
恐怖だけだ…
一定只有恐懼
まだ息のある団長を見つけた時は…
當我找到奄奄一息的團長時
とどめを刺そうとした
本想幫他解脫的
でも…
但是
それじゃ生ぬるいと思った…
我又覺得 那樣可能太溫柔了
この人にはまだ 地獄が必要なんじゃないかって…
這個地獄還需要他
そして わかったんだ
然後 我明白了
巨人を滅ぼすことができるのは 悪魔だ!!
能毀滅巨人的 一定是惡魔
悪魔を蘇らせる… それが俺の使命だったんだ!!
我的使命就是讓惡魔復活
それが おめおめと生き残っちまった… 俺の意味なんだよ!!
我死不要臉地活了下來 就是為了完成這個使命
だから邪魔するなよおおお!!
所以別礙事
よせ!!
住手
ハンジ!!
漢吉
オイ…
喂
ウソだろ… こんなの…
不是吧 這…
そんな…
怎麼會…
なんってことだ…
怎麼會這樣
ミカサ!!
三笠
私たちには エルヴィンがまだ必要なんだ!!
我們還需要艾爾文
あの壁の中で 希望の灯火を絶やしてはならないんだよ!!
不能讓牆內的世界失去希望之光
それは アルミンにだってぇ… できる!!
那種事阿爾敏也能做到
確かにアルミンは逸材だ…
阿爾敏確實是天才
だが まだエルヴィンの経験と統率力が
但是 我們還需要艾爾文的經驗的領導力
私にも生き返らせたい人がいる…
我也有想要復活的人
何百人も…
有好幾百人
調査兵団に入った時から 別れの日々だ
自從進入調查兵團 就一直在與人分別
ハンジさ
漢吉分隊長
でも…
但是
わかっているだろ?
你也知道的吧
誰にだっていつかは 別れる日が来るって
不論是誰 都不可能永遠在一起
とてもじゃないけど 受け入れられないよ
真的很難以接受
正気を保つことさえ ままならない…
要保持理智都很困難
つらい… つらいよ…
很痛苦 很痛苦吧
わかってる
我知道的
それでも 前に進まなきゃいけない…
但即使痛苦 也必須前進
兵長…
兵長
海って…知って…ますか?
你知道什麼是海嗎
いくら見渡しても地平線の果てまで続く 巨大な湖だって…
那是一望無際 延伸到地平線的巨大湖泊
アルミンが…
阿爾敏說…
オイ!! もうやめろよ!!
喂 你夠了
この壁の向こうにある海をいつか 見に行こうって…
要一起去牆外看海
でも… そんなガキの頃の夢はオレはとっくに忘れてて…
不過那種小時候的夢想 我早就給忘了
母さんの仇とか 巨人を殺すこととか何かを憎むことしか頭になくて…
我腦中只有恨意 只想著要殺掉巨人 要為媽媽報仇
でも こいつは違うんです…
但是 他不一樣
アルミンは戦うだけじゃない!! 夢を見ている!!
阿爾敏不光是在戰鬥 他還有夢想
全員ここから離れろ!!
所有人都離開這裡
ここで確実にベルトルトをエルヴィンに食わせる!!
要確保艾爾文能吃掉貝爾托特
さぁ 行こう ミカサ
我們走吧 三笠
クソ… クソ…
可惡 可惡
アルミン…
阿爾敏
またな…
再見了
だから！ まずは海を見に行こうよ！
所以說 我們先去看海吧
見てろよ！ 絶対あるんだから！
你等著看吧 肯定有的
お前の夢ってのが叶ったら その後はどうする
實現夢想之後 你會做什麼
わからない
我不知道
叶えてみないことにはな
畢竟還沒有實現
俺は… このまま地下室に行きたい…
我想就這樣去地下室
まったく…
真是的
どいつもこいつも…
一個個都這樣
ガキみてぇに わめき散らしやがって…
像小鬼一樣叫喚個不停
みんな何かに酔っ払ってねぇと やってられなかったんだな…
大家都一樣 沒有信念是走不到今天的
みんな… 何かの奴隷だった…
大家都像奴隸一樣
それだけじゃないよ… 海だ
不只是這些 還有海
エルヴィン?
艾爾文
先生…
老師
…に…いないって…やって調べたんですか?
牆外沒有人類的結論 是怎麼調查出來的啊
夢を諦めて死んでくれ
放棄夢想去死吧
新兵たちを地獄に導け
把新兵帶到地獄去吧
何かに酔っ払ってねぇと やってられなかったんだな…
沒有信念是走不到今天的
獣の巨人は 俺が仕留める
我會收拾掉野獸巨人
リヴァイ…
里維
ありがとう
謝謝你
みんなあぁぁ!!
大家
助けてぇぇえええ!!
救救我
アニ!!
亞妮
ライナァアアアアア!!
萊納
兵長…
兵長
どうして…ですか?
為什麼
こいつを… 許してやってくれないか?
請你們放過他吧
こいつは悪魔になるしかなかった
他只能成為惡魔
それを望んだのは俺たちだ…
這是我們的期望
その上
而現在
一度は地獄から解放されたこいつを 再び地獄に呼び戻そうとした…
他已經從地獄解脫 我們卻想把他叫回地獄
だがもう
所以
休ませてやらねぇと…
該讓他好好休息了
エルヴィン…
艾爾文
獣を仕留める約束だが…
雖然我答應了你要收拾掉野獸巨人
まだ先になりそうだ
不過可能要以後才能兌現了
…もう 死んだよ
他已經死了
そうか…
是嗎
さよなら　世界
再見 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不會相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去尋找希望 尋找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想許下一個諾言
僕らだけの名前を呼び合って
用我們自己的名字互相稱呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我們自己的喜悅
僕らだけの言葉で確かめて
用我們自己的語言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱緊我們自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未來 我們能在這個世界相遇
忘れないでいて
請你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘記我 不要忘記真相
ベルトルトとエルヴィンの死を知り
知曉了貝爾托特和艾爾文的死訊
動揺するアルミン
阿爾敏震驚不已
そんな中エレンは
與此同時
父グリシャと約束した
艾連為了履行和父親古利夏的約定
あの場所へ向かう
來到了那個地方
次回 「地下室」
下一回 「地下室」